# Tímaverkefni 2

- 10% af heildareinkunn
- Einstaklingsverkefni.
- Passaðu að þú getir útskýrt fyrir kennara allan kóða sem þú skilar, getir þú það ekki verður gefið 0 (núll) fyrir verkefnið.
  
---

## Betri stjórnun

Hægt er að nota LM393 ásamt [kóðarahjólinu](https://cdn10.bigcommerce.com/s-rs1s2e/products/1090/images/1921/encoder_wheel__77142.1421507745.500.659.jpg?c=2) (svarti hringurinn) til að finna út hversu mikið dekkin snúast. Kóðarahjólið er með 20 götum og því er hægt að nema hverjar 18° sem dekk snýst. Ef ummál dekksins er þekkt má breyta þessum gráðum yfir í sentimetra og þá láta bílinn keyra t.d. í 50 cm. Einnig má nota þetta til að láta bílinn snúast um ákveðið margar gráður. 

Aðferðin sem notuð er til að vinna með ofangreint er að nota rofbeiðnir (e. interrupt request) þannig að í hvert sinn sem LM393 skynjar op í hringnum að þá keyrist fall. Dæmi:

```python
from machine import Pin

# global breyta sem heldur utan um talninguna
vinstri_talning = 0

# fallið sem sér um að telja
def vinstri_teljari():
    global vinstri_talning
    vinstri_talning += 1

# skilgreinum pinnan sem er tengdur við LM393
vinstri_opt = Pin(42, Pin.IN)

# Hvaða fall á að keyra þegar rofbeiðni berst á þann pinna
vinstri_opt.irq(vinstri_teljari, trigger=Pin.IRQ_FALLING)
```

1. Útfærðu föllin **snua_vinstri(skref)** og **snua_vinstri(skref)** sem snúa bílnum í eins mörg skref og send eru til þeirra. Þannig að **snua_vinstri(20)** myndi snúa vinstra hjólinu á bílnum einn hring til baka og hægra hjólinu einn hring áfram.
1. Útfærðu svo tvö samskonar föll nema að þau eiga að geta tekið við gráðum þannig að þú getir látið bílinn snúa t.d. um 90° til hægri eða 180° til vinstri.
1. Útfærðu svo áfram og bakka föll sem taka inn fjölda skrefa ásamt hraða.
1. Bættu svo við áfram og bakka föllum sem geta tekið inn fjölda sentimetra sem bíllinn á að keyra.

Þegar öll þessi föll eru komin og virka hjá þér á bíllinn að geta keyrt eftirfarandi braut:
1. Keyra áfram 50 cm á hraðanum 700.
1. Snúa til vinstri um 54°.
1. keyra áfram 50 cm á hraðanum 700.
1. Snúa til vinstri um 90°.
1. Keyra áfram 50 cm á hraðanum 700.
1. Snúa til hægri um 180°.
1. Bakka 25 cm á hraðanum 500.
1. Snúa til vinstri um 720°.
1. Keyra áfram 100 cm. á hraðan 1000.

**Láttu bílinn stoppa í hálfa sekúndu eftir hvern lið**

## Námsmat og skil

- Yfirferð og námsmat á sér stað í tíma.
- Fyrir hvern lið er gefið heilt fyrir fullnægjandi lausn, hálft ef lausn er ábótavant, ekkert ef lausn er stórlega ábótavant eða vantar
- Skilaðu á Innu öllum kóðalausnum.
