# Tímaverkefni 7

- 25% af heildareinkunn
- Einstaklingsverkefni.
- Passaðu að þú getir útskýrt fyrir kennara allan kóða sem þú skilar, getir þú það ekki verður gefið 0 (núll) fyrir verkefnið.

---

## 1. Keyra bílinn með þráðlausri fjarstýrigu (50%)

Kynntu þér [ESPnow](https://dronebotworkshop.com/esp-now/) (lestu að kaflanum "MAC Address Sketch"). Hafðu eftirfarandi í huga meðan þú lest greinina:
- Hvernig er ESPnow ólíkt "venjulegu" WIFI eins og t.d. á fartölvunni þinni?
- Hversu stóra pakka (í bætum) er hægt að senda með ESPnow?
- Hversu mörg tæki er hægt að láta tala saman með ESPnow?
- Hvað er MAC vistfang (e. address)?

**:warning:**  Ekki er hægt að nota pinna 11 - 18 með [ADC](https://github.com/VESM2VT/ESP32/blob/main/kennsluefni/analog.md#lesið-frá-pinna), pinnarnir virka þó fyrir alla aðra virkni (Pin inn og út og PWM).

Í Thonny skaltu fara í Tools->Options og taka hakið úr *Allow only single Thonny instance*, **lokaðu svo Thonny**. Þá getur þú opnað tvo Thonny glugga. Á Mac þarf að opna glugga nr. 2 með því að fara í terminal og skrifa eftirfarandi: `open -n -a Thonny.app`

Til að geta átt samskipti milli ESP-anna þarftu að finna MAC addressuna á þeim báðum. Farðu í REPL (Shell) hluta Thonny og sláðu inn eftirfarandi:
```python
import machine
machine.unique_id()
# strengurinn sem birtist er á forminu b'4\x85\x18n\x03\xf0'
```
Þá birtist MAC addressa ESP. Skráðu MAC addressu strengina hjá þér.


Til að bíllinn og fjarstýringin geti "talað saman" þurfa bæði að geta sent og móttekið skilaboð á sama tíma.

<table>
<tr>
<th>ESP A</th>
<th>ESP B</th>
</tr>
<tr>
<td>
<pre lang="python" width="50%">
from network import WLAN, STA_IF
from espnow import ESPNow
from time import sleep_ms
<br>
sta = WLAN(STA_IF)
sta.active(True)
<br>
espnow = ESPNow()
espnow.active(True)
hinn_esp_inn = BREYTTU_MÉR 
espnow.add_peer(hinn_esp_inn)
<br>
x = 350
y = 280
<br>
while True:
    sending = f"{x} {y}"
    espnow.send(hinn_esp_inn, sending, True)
    <br>
    sendandi, skilabod = espnow.recv(0) 
    if skilabod:
        a, b = skilabod.split()
        a = int(a)
        b = int(b)
        print(f"{a} + {b} = {a + b}")
    <br>
    sleep_ms(100)
</pre>
</td>
<td>
<pre lang="python" width="50%">
from network import WLAN, STA_IF
from espnow import ESPNow
from time import sleep_ms
<br>
sta = WLAN(STA_IF)
sta.active(True)
<br>
espnow = ESPNow()
espnow.active(True)
hinn_esp_inn = BREYTTU_MÉR   
espnow.add_peer(hinn_esp_inn)
<br>
a = 200
b = 300
<br>
while True:
    sending = f"{a} {b}"
    espnow.send(hinn_esp_inn, sending, True)
    <br>
    sendandi, skilabod = espnow.recv(0) 
    if skilabod:
        x, y = skilabod.split()
        x = int(x)
        y = int(y)
        print(f"{x} + {y} = {x + y}")
        <br>
    sleep_ms(100)
</pre>
</td>
</tr>
</table>

> Sjá einnig [Callback Methods](https://docs.micropython.org/en/latest/library/espnow.html#callback-methods).


### Verkefnið: 

:warning: Á þessum tímapunkti átt þú eingöngu að nota upphaflegu keyrsluföllin sem þú gerðir í [Verkefni 1](./V1.md). Þú ætlar ekki að nota *beygja_gráður* og *áfram_cm* föllin. Bíllinn er ekki lengur sjálfkeyrandi. :warning:

1. Það þarf að vera hægt að keyra bílinn áfram og afturbak ásamt því að beygja til hægri og vinstri ásamt því að stjórna hraða og stoppa. Gerðu breytingar á upprunalegu föllunum þínum (áfram, bakka, hægri, vinstri).
    - Þú get notað þetta fall til að breyta frá 0 til 4095 í -1023 til 1023:
      ```python
      def map_range(tala, in_min, in_max, out_min, out_max):
          return (tala - in_min) * (out_max - out_min) // (in_max - in_min) + out_min
      ```
1. Það þarf að vera hægt er að keyra bílinn áfram og beygja til hliðar samtímis (semsagt **ekki** skriðdrekabeygjur).

## 2. Ljós, skjár og annað (40%)
1. Birtu fjarlægðamælingarnar frá Ultrasonic (bíll) með reglulegu millibili á OLED skjá (fjarstýring). 
1. Bættu við grafík sem sýnir myndrænt hversu bíllinn er langt frá hindrun.
1. Þegar bíllinn er minna en 50cm. frá hindrun (vegg) á að birtast textinn "Varlega!!!" á OLED skjánum og ef bíllinn er innan við 20cm. frá hindrun (vegg) þá á að birta "Stopp!!!" á OLED skjánum.
1. Notaðu rofatakkann á fjarstýringunni til að kveikja/slökkva á lögguljósunum á bílnum.
<!-- 1. Forritaðu skottakkann á stýripinnnanum þannig að hann virkjar/afvirkjar hvort bíllinn er sjálfkeyrandi. -->

---

## 3. Fjarstýring - Stýrt með hröðunarmæli (10%)

[Mpu6050](https://www.electronicwings.com/storage/PlatformSection/TopicContent/138/icon/MPU6050.jpg) er hröðunarskynjari o.fl. Lestu þér til um hann [hér](https://www.electronicwings.com/sensors-modules/mpu6050-gyroscope-accelerometer-temperature-sensor-module).

### Tengingar.
1. VCC - 3,3V
2. GND - GND
3. SCL - pinni 16
4. SDA - pinni 17

Annað á ekki að tengja við MPU6050

Sækið svo [þessa](https://github.com/Freenove/Freenove_Ultimate_Starter_Kit_for_ESP32_S3/blob/main/Python/Python_Libraries/mpu6050.py) skrá úr Freenove safninu og hlaðið upp í Thonny.

Dæmi um notkun á klasanum:
```python
from machine import Pin
from mpu6050 import MPU6050
from time import sleep_ms

mpu = MPU6050(16,17) # tengja IIC pin(sclpin,sdapin)
mpu.MPU_Init() # frumstilla MPU6050
sleep_ms(1000) # bíða eftir að MPU6050 virki stöðugt

while True:
    ax, ay, _ = mpu.MPU_Get_Accelerometer() #sækir gildin á hröðuninni
    print(f"x: {ax}, y: {ay}")
    sleep_ms(50)
```

Keyrðu kóðann hér að ofan í Thonny. Opnaðu Plotter-inn í Thonny (View -> Plotter) og skoðaðu hvernig gildin á x og y breytast þegar þú hreyfir MPU6050. 

1. Forritaðu þannig að hröðunargildin eru notuð með fjarstýringunni til að stýra bílnum. 
1. Forritaðu skottakkann á stýripinnnanum þannig að hann virkjar/afvirkjar MPU6050 stýringu (í staðinn fyrir stýripinna).

**Ath:** Það er gott að hafa smá sleep í while lykkjunni t.d. 50 ms.

---

## Námsmat og skil
- Yfirferð og námsmat á sér stað í tíma. 
- Fyrir hvern lið; gefið er heilt fyrir fullnægjandi lausn, hálft ef lausn er ábótavant, ekkert ef lausn er stórlega ábótavant eða vantar. 
- Skilaðu á Innu öllum kóðalausnum.
